---
layout: post
title: Respaldos y Sincronización
categories: []
permalink: /archives/26-Respaldos-y-Sincronizacion.html
s9y_link: http://xarx.es/deries/archives/26-Respaldos-y-Sincronizacion.html
date: 2008-04-12 19:59:31.000000000 +02:00
---
<p>Hoy voy a escribir sobre dos herramientas que me parecen útiles para conservar la información. Se trata de SimpleBackup y Dsynchronize.</p><h3><a href="http://migas-sbackup.sourceforge.net/index.php"><b>SimpleBackup</b></a></h3><p>Se trata de un script en perl para hacer backups. Existen versiones para diferentes S.O. pero realmente lo que me atrajo de esta solución es que existe una versión compilada para Windows y tiene multiples posibilidades para transportar la copia a un servidor remoto.</p><p>En concreto yo lo he utilizado haciendo que el transporte funcione sobre ssh. Esto tiene la ventaja de que, una vez se ha configurado y transportado las claves, no necesitamos ninguna utilidad añadida en el extremo del servidor-almacen de copias. Aparte de las ventajas inherentes al ssh como la encriptación.</p><p>Como  experiencia adicional comentar que casi bloqueaba el equipo windows del que hacía la copia de seguridad (temporizada con el programador de tareas). Para mejorar la experiencia del usuario mientras se hacía la copia, incluso a costa de alargar los tiempos las tareas se lanzan con el comando start y el parámetro /belownormal. En concreto:</p>

        start "SimpleBackup Gestwin" /dC:\simplebackup /belownormal C:\simplebackup\simplebackup.exe --conf C:\simplebackup\splbkpwin.conf

<p>De este modo la prioridad para esta tarea está por debajo del resto de las de usuario y el usuario no tiene la sensación de que el equipo está bloqueado mientras hace la copia de seguridad.</p><p>[<a href="http://migas-sbackup.sourceforge.net/index.php">web de SimpleBackup</a>] [<a href="http://migas-sbackup.sourceforge.net/index.php?&action=screenshots">screenshots</a>]</p><h3><a href="dimio.altervista.org/eng/" title="Web de Dsynchronize y otros">Dsynchronize</a></h3><p> Se trata de una aplicación para sincronizar multiples carpetas. Las carpetas se sincronizan por pares (una de origen a una de destino).</p><p>La interfaz es algo densa pero dado que solo tiene una pantalla con todas las opciones es adecuada. Puede trabajar en 'tiempo real', es decir haciendo un seguimiento cada pocos segundos de las carpetas, o bajo demanda. </p><p>También puede lanzarse en segundo plano desde linea de comandos (una vez configurado) y sin que muestre la interfaz. Incluso tiene un programador incluido, compresión, apagar al finalizar, sincronización bidireccional y un montón de opciones más.</p><p>Mi modo de uso, como comentaba arriba, es en segundo plano. Una vez configurado utilizo el programador de tareas para lanzar repetidamente &quot;Dsynchronize /START /HIDDEN&quot; de modo que llegado el momento arranque automáticamente la sincronización y sin que se notifique al usuario pues no se muestra ni gui ni icono en barra de tareas.</p><p /><div align="left">[<a href="http://dimio.altervista.org/eng/">web de Dsynchronize</a>] [<a href="http://dimio.altervista.org/eng/dsynchronize.gif">screenshot</a>]</div></blockquote>
